# Deployment: despliegue de la aplicación con Railway

A la hora de crear el despliegue, será necesario modificar los siguientes archivos:

## Preparación de los archivos de nuestra App-web

**NOTA**: A partir de ahora, para que el servidor se reinicie ante cada cambio, será necesario utilizar el siguietne comando:

    >>npm run start:dev

### 1.Modificamos nuesro package.json y
 
Añadimos una línea de código llamada 'engine', ahí detallaremos la versión usada. También modificaremos nuestra línea de scripts.

    ```json
        {
            "name": "bakeryapp",
            "version": "1.0.0",
            "main": "app.js",
            "engines": {
                "node": "20.14.0"
            },
            "scripts": {
                "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
                "start": "node app.js",
                "start:dev": "nodemon -e js,ejs app.js" //lo que se ejecutará como dev
            }
            //resto del código...
        }
    ```

### 2. Crear un procfile: web: node app.js. 
Esto dejará fuera nuestras variables del entorno. Dentro del procfile solo veremos esto:

    >> web: node app.js

### 3. Gitignore

Nos preocupamos de crear el gitignore con lo que no se subirá a git.

    ```
        node_modules
        server.cert
        server.key

        nodemon.json
        .env

        // y todo lo que queramos dejar fuera
    ```

### 4. Crear archivo .env para variables del entorno

Una vez con el gitignore, toca quitar el contenido 'sensible' de TODA nuestra app (claves y contraseñas) y remplazarlo por variables del entorno (.env). También es posible configurarlas en un nodemon.json para el entorno de desarrollo, pero aquí vamos a explicar el .env.

Para ello, crearemos un archivo con variables del entorno en un .env:


    ```.env
        MONGO_USER=Nombre_usuario
        MONGO_PASSWORD=contraseña_que_quieras_Guardar
        MONGO_URI = mongodb+srv://<USUARIO>:<CONTRASEÑA>@<CLUSTER>.tqgnl5u.mongodb.net/<BASE-DE-DATOS>?retryWrites=true&w=majority&appName=RolgameSandstone
    ```

### 5. Utilización de las variables del sistema

Cada vez que queramos usar las variables del sistema, deberemos hacerlas un REQUIERE y simplemente las utilizaremos allá donde sea necesario remplazar el contenido.

Comenzamos instalando el módulo:

    >>npm install dotenv

Acto seguido, creamos el código para poder usarlas:

    ```javascript
        require('dotenv').config();


        const MONGODB_URI = `mongodb+srv://${process.env.MONGO_USER}:${
            process.env.MONGO_PASSWORD
            }@rolgamesandstone.tqgnl5u.mongodb.net/bakery_app?retryWrites=true&w=majority&appName=RolgameSandstone`;


    ```

*Pasos opcionales:*
1. Helmet, para mayor seguridad.
2. Compression. Aunque esto lo debería hacer el hosting.
3. Morgan. Para que aparezcan los logs, también lo puede hacer el hosting así que no sería necesario.
4. SSL/ LTS. Esto es algo que por lo general también se hará a través del hosting, aunque es posible configurarlo manualmente -lo cual no es del todo recomendable.


## Buscar un Hosting Provider

En nuestro caso vamos a trabajar con Railway, que funciona de una forma tan simple como vincular el proyecto al github y definir las variables del entorno.

### Configurar variables del entorno

Justo después de vincular al github, nos pedirá que introduzcamos las variables del entorno. En este caso las definremos rellenando los campos de forma normal, sin mayor misterio.


### Configuración de MongoDB.

Finalmente, tenemos que decirle a MongoDB que añada este servidor a nuestra lista de conexiones permitidas. Esto es un problema, ya que Railway utiliza una dinámica, por lo que no hay una IP estática, lo que nos obliga a habilitarlas todas - no es la mejor solución.

security >> IPwhiteList >> allow access for anywhere (o insertamos manualmente 0.0.0.0/0)

Si hemos seguido todos estos pasos, ya deberíamos poder ver nuestra App funcionando online.
